Служить бы рад, прислуживаться тошно
И дым Отечества нам сладок и приятен!
А судьи кто?
 — Где ж лучше? — Где нас нет 
 — Чины людьми даются, — А люди могут обмануться
Счастливые часов не наблюдают
Подумаешь, как счастье своенравно!
Делить со всяким можно смех
Мои лета не должно сметь свое суждение иметь
Злые языки страшнее пистолета
Мы покровительство находим, где не метим
Не надобно иного образца, когда в глазах пример отца
Подписано, так с плеч долой
Вам, людям молодым, другого нету дела, как замечать девичьи красоты
Ба! знакомые все лица!
В деревню, к тетке, в глушь, в Саратов
Что за комиссия, создатель, быть взрослой дочери отцом!
Русский мужик бога слопает
Русский человек только тем и хорош, что он сам о себе прескверного мнения
Важно то, что дважды два четыре, а остальное все пустяки
Природа не храм, а мастерская, и человек в ней работник
Нечего мешкать; мешкают одни дураки — да умники
Человеку иногда полезно взять себя за хохол да выдернуть себя вон, как редьку из гряды
Личность — вот главное; человеческая личность должна быть крепка как скала, ибо на ней все строится
Аристократизм — принсип, а без принсипов жить в наше время могут одни безнравственные или пустые люди
Нет, русский народ не такой, каким вы его воображаете. Он свято чтит предания, он — патриархальный, он не может жить без веры
Станем исполнять наш долг; и посмотри, мы еще и счастье получим в придачу
Без чувства собственного достоинства, без уважения к самому себе нет никакого прочного основания... <...> ...общественному зданию
Мне будет очень любопытно видеть человека, который имеет смелость ни во что не верить
Воспоминаний много, а вспомнить нечего
Все или ничего. Жизнь за жизнь. Взял мою, отдай свою и тогда уже без сожаления и без возврата
То был сон, не правда ли? А кто же сны помнит?
Я согрешила тогда если не кокетством, так чем-то другим
Некоторым ведь больше нечего и делать, как только говорить. Есть такое призвание
Или я не понял этой жизни, или она никуда не годится
Трудно быть умным и искренним в одно время, особенно в чувстве
Любовь — претрудная школа жизни!
Жизнь есть поэзия. Вольно людям искажать ее!
Мудрено и трудно жить просто!
Жизнь мелькнет, как мгновение… Пусть она будет постоянным горением!
Нет человека, который бы не умел чего-нибудь, ей богу нет!
Ты сбрось с себя прежде жир, тяжесть тела, тогда отлетит и сон души. Нужна и телесная и душевная гимнастика
Началось с неуменья надевать чулки и кончилось неуменьем жить
Не приведи бог видеть русский бунт, бессмысленный и беспощадный!
Известно, что сочинители иногда, под видом требования советов, ищут благосклонного слушателя...
Ныне дожил я до кроткого царствования императора Александра...
Лучшие и прочнейшие изменения суть те, которые происходят от улучшения нравов, без всяких насильственных потрясений
Я слишком был счастлив, чтоб хранить в сердце чувство неприязненное
Известно, что сочинители иногда, под видом требования советов, ищут благосклонного слушателя
Будет дождик, будут и грибки; а будут грибки, будет и кузов
А разве нет удачи удалому?
В огород летал, конопли клевал; швырнула бабушка камушком — да мимо
Поп в гостях, черти на погосте
Будь он семи пядень во лбу, а от суда моего не уйдет
Стихотворцам нужен слушатель, как Ивану Кузмичу графинчик водки перед обедом
Описала мне весь ужас ее положения, все испытания, которым подвергал ее гнусный
Последнее время мне стало жить тяжело. Я вижу, я стал понимать слишком много
Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть!
Помню, — поспешно отвечал князь Андрей, — я говорил, что падшую женщину надо простить, но я не говорил, что я могу простить. Я не могу
Оставим мертвым хоронить мертвых, а пока жив, надо жить и быть счастливым
Ежели бы все воевали только по своим убеждениям, войны бы не было
Надо жить, надо любить, надо верить
Когда наши жизни сходят с курса, нам кажется, что все пропало. Но это всего лишь начало чего-то нового, лучшего. Пока есть жизнь, в ней есть и счастье. И много, много счастья впереди
Знать мы можем только то, что ничего не знаем. И это высшая степень человеческой премудрости
Ничем не может владеть человек, пока боится смерти. А кто не боится ее, тому принадлежит все
Есть такие же, как и мы, есть и хуже нас
Как только я увидала его, я почувствовала, что он мой властелин, а я раба его и что я не могу не любить его
Что же мне делать, когда я люблю его и люблю другого? — говорила она себе, не находя ответов на эти страшные вопросы
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало
При неудаче все кажется глупо!
Смогу ли я переступить или не смогу! Осмелюсь ли нагнуться и взять или нет? Тварь ли я дрожащая или право имею!
Вот эдакая какая-нибудь глупость, какая-нибудь пошлейшая мелочь, весь замысел может испортить
Ко всему-то подлец-человек привыкает!
Я ведь не старушонку убил, я себя убил!
Да ведь я бесчестная, я грешница! Великая грешница!
Ну как же, как же без человека-то прожить!
Страдание принять и искупить себя им, вот что надо
Бог такого ужаса не допустит!
Человек смертен, и это было бы еще полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен, вот в чем фокус!
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу
Что бы делало твое добро, если бы не существовало зла?
Я люблю сидеть низко — с низкого не так опасно падать
Все будет правильно — на этом построен мир
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит
Моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным
Слушай беззвучие, слушай и наслаждайся тем, чего тебе не давали в жизни, — тишиной
Чтобы не говорили пессимисты, земля все же совершенно прекрасна, а под луною и просто неповторима
Меня охватила грусть перед дальней дорогой. Не правда ли, мессир, она вполне естественна, даже тогда, когда человек знает, что в конце этой дороги ждет счастье?
Даже будучи совершенно свободной и невидимой, все же и в наслаждении нужно быть хоть немного благоразумной
Он не заслужил света, он заслужил покой
Я лег заболевающим, а проснулся больным. Мне вдруг показалось, что осенняя тьма выдавит стекла, вольется в комнату и я захлебнусь в ней, как в чернилах
Ну хорошо, ведьма так ведьма. Очень славно и роскошно!
Она поглядела на меня удивленно, а я вдруг, и совершенно неожиданно понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину!
С желтыми цветами в руках она вышла в тот день, чтобы я наконец ее нашел, если бы этого не произошло, она отравилась бы, потому что жизнь ее пуста
Отчего люди не летают... Мне иногда кажется, что я птица. Когда стоишь на горе, так тебя и тянет лететь. Вот так бы разбежалась, подняла руки и полетела
Не то страшно, что убьет тебя, а то, что смерть тебя вдруг застанет, как ты есть, со всеми твоими грехами, со всеми помыслами лукавыми
Куда бы вас не завело путешествие, к звездным высотам или в глубины бездны, каждый шаг — новое достижение
Лучше бы я больна была, а то нехорошо. Лезет мне в голову мечта какая-то. И никуда я от нее не уйду
Быть греху какому-нибудь! Такой на меня страх, такой-то на меня страх! Точно я стою над пропастью и меня кто-то туда толкает, а удержаться мне не за что
Нет, говорят, своего-то ума. И, значит, живи век чужим
Все к сердцу-то принимать, так в чахотку скоро попадешь
